what do I want to learn or understand better?
* I want to learn how to efficiently use Scrum to speed up software development. I would like to be able to learn it not just for this course but also to remeber it and use it in the future.
  
  I want to better understand our specific task that our group has been assigned. I want to get a good look at the source code to understand what we've got to work with.
  
  During the lecture at Open Arena i got a better understanding of our project so I feel that i completed that objective. I've not yet gotten all the applications running (Git, expo and so on) so that is crucial to get done in the coming week
  
 Nu kommer mitt fokus ligga på att förstå appens kod och därigenom blir mer bekväm vid JavaScript, som jag aldrig har arbetat i innan.
 
 Den gångna veckan försvann mycekt tid pga röda dagar och kandidatarbete. det gjorde att förra veckans mål ligger kvar även nästa vecka. 
 
 Denna vecka har vi fastnat mycket på problemen med programmeringen, vilket genomgående i projektet har varit en stor flaskhals. Vi har nu skiftat fokus mer mot att visuellt visa kunden olika intressanta funktioner för framtida funktionalitet. i.o.m. detta vill jag bli lära mig göra snygga mockup-bilder för att kunna demoa på ett bra sätt. Min förhoppning är dock fortfarande att bidra med kod i projektet, men jag vet inte längre om det kommer uppnås.

 Jag har denna vecka arbetat vidare med mockup-bilder för att visa på framtida funktioner. Det som fortfarande är kvar som jag vill lära mig är kodningen. Jag kommer att göra detta genom att utveckla tillsammans med någon annan så att den andra kan lära mig det den kan, och på så sätt kan jag bidra med kod till projektet.

how can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
* When the project progresses I will try to have an open mindset to be able to share my knowledge. 
  One way to help others is to try to use experience from the previous IT courses to solve new problems. 
  
  The project hasen't developed much further since last week, so I haven't had any opportunities to help my teammates.
  
  We've used Trello to set up the backlogs, and I've used that platform before, so there I can help my group to set everything up.
  
  Jag kollade upp och kollade igenom några snabba tutorials för git, så att jag kunde förklara för andra saker som jag hade läst/hört. På detta sätt kunde jag föra vidare in kunskap till andra i gruppen.
  
  På våra möten diskuterar vi mycket och det är ett bra sätt för mig att förmedla kunskap. Jag kan berätta om vad jag har lärt mig på ett pedagogiskt sätt.

  Jag har lite erfarenhet av mockup-appar genom att jag har jobbat för ett student-IT-konsultföretag. Därför vill jag använda det för att hitta en bra programvara för att framställa dessa och visa mina gruppmedlemmar hur man gör det bra.
  
Jag stötte på intressanta insikter gällande appen när jag gjorde mockup-bilder. Saker som var en knapp borde vara i en funktion vi utvecklar, eftersom jag enkelt kunna photoshoppa in en där när jag testade. Då förmedlade jag detta idag och vi ska testa hur det ser ut.
what is my contribution towards the team’s application of scrum?
* This week has been mostly about trying to learn the basics of scrum, and we've not met with the group that much to plan the project.
  As I am very excited for this course i've tried to share the excitement with the group.
  
  This week I and many of the group members have been in Italy and therefore not contributed as much as the members back home. I have been reading more about scrum and our specific assignment.
  
  My main contribution is setting up the project and sprint backlog. We will continue to work on them the coming week.
  
  Jag har försökt att se till att vi skapar user stories som möter Scrum-kriterier. Jag tryckte på att vi ska börja enkelt och säkerställa att vi kan leverera värde till kund samtidigt som vi sedan kan utveckla stories med fler tasks. 
  
  Som sagt så försvann denna vecka fort, men idag på mötet på Lindholmen bidrog jag till att rangordna våra tasks till sprinten genom dialog intern och med produktägare.
  
  Jag tycker att jag fortfarande är bra på att se till att vi konstruerar user stories och tasks som på ett bra sätt representerar kundens önskemål. Jag vill bli bättre på att diskutera mer internt om råd och hjälp med problem, istället för att leta reda på svaren själv på t.ex. google. Tror att vi kan spara mycket tid då.
  
  Jag har varit trello-master denna vecka och jobbar därför med att vår backlog är uppdaterad och att det finns acceptance criteria för alla tasks. Jag ser till att tasksen är uppdelade bland medlemmarna också. Jag har fortfarande kvar ett tänk fokuserat mot att allt vi gör ska tillföra värde, främst i form av att diskutera tolkningarna av user stories så att det vi har utvecklat faktiskt är vad kunden vill ha. Detta går lite in i rollen som intern produktägare, men även om det inte är mitt ansvar så tänker jag mycket på det.
  
what is my contribution towards the team’s deliveries? 
That means that for the personal learning objective you 
will each week write down what you have achieved in 
relation to last week's ambition (technologies, concepts
and skills learnt as well as how this was achieved), 
what you would like to achieve for the next week and how 
to make the change happen. The first week of the course 
you describe the current situation by motivating a 
learning objective. It is perfectly fine to change 
objective/s each week as long as you can motivate the 
change and you evaluate the outcome of the previous week 
(e.g. describing the current situation).
* As we've only studied for a week it is hard to dertermine my role in the group, but I am interested in working on the database-backend. I want to focus on learning scrum and GitHub this first week.

My objective for next week is to catch up with the rest of the group and work on our assignment.

During the Open Arena session i caught up with the group and we talked alot about the project. I've started to understand how React native work and how Android Studio and Expo "talk", wich I think will be helpful when we start to code.
For next week I want to improve my skills in JavaScript and get the environment fully running. I also want to commit lines of code to the project. 

Denna sprint hade jag feber och var hemma några dagar vilket gjorde att jag inte har kunnat bidra så mycket. Vi bildade kodpar eller kodgrupper som skulle jobba med olika user stories och där ingick jag för att diskutera var vi skulle börja leta/jobba i appens kod. Jag har med hjälp av tutorials bättre förstått git. Tyvärr bidrog jag inte med någon kod då vi inte fick igång utvecklarmijön fullt under sprinten, samtiidigt som kodgrupper gör att jag inte säkert kommer att faktiskt koda. Mitt nya mål för nästa vecka är att vara starkt bidragande i min kodgrupp för att färdigställa vår User Story.

Vi är i kodpar fortfarande men har reviderat våra user stories. Därför är mitt mål samma, att bidra på ett bra sätt till vår user story. Jag vill helst bidra med kod eftersom jag tycker att det är väldigt roligt. Jag borde nå dit genom att
aktivt ta rollen som "kodare" och sätta mig in i uppgiftens förutsättningar. Med det menar jag att genom att jag förstår hur koden ser ut idag kan jag bättre koppla det till appens grafik och fukntioner för att veta vad vi ska fokusera på i koden.

Jag har nu tagit på mig att utvärdera och ta fram ett bra verktyg så att vi kan ta fram bra mockup-appar/bilder för att demoa för kund. Jag vill vara starkt bidragande i detta så att vi effektivt kan skapa snygga och bra visuella lösningar för kund. Detta ska jag lösa genom att sätta mig in i de olika programmen som finns och välja ut det bästa. 
Angående målet från förra veckan är det fortfarande min förhoppning att hitta en funktion jag kan bidra med genom kod till appen. På grund av de tekniska svårigheterna har jag inte kunnat göra det ännu, och mitt fokus har nu skiftat lite mot mockup-bilderna, men jag har fortfarande förhoppningen om att jag ska kunna koda in något i appen!

Jag levererade en mockup, eller en så kallad wire-frame, där man kan klicka sig igenom photoshoppade bilder för att visa upp ett flöde genom appen i en tänkt funktion. Detta togs emot väl av produktägaren och jag kommer att jobba vidare på den utefter deras önskemål. Jag kommer också denna kommande vecka jobba i par/grupp med en faktiska funktioner för att bidra med kod på något sätt.
