what do I want to learn or understand better?
  * I want to better understand the concept of working with scrum. 
    On a practial level understand the different steps and roles 
    as well as the retrospective and review face.I wish to better 
    understand how to work with agile development. I also lack 
    experience in working in a development team of this size and 
    have never before used GitHub or other such platforms for 
    software development and therefor wish to learn more about 
    how to use the features of the platform. 
    
 *   I want to gain a better insight into the existing application 
    we are going to work with and extend and adjust to fit our assigned 
    puropse. 
    
*    I still need to learn more about github and how to work with it. 
    I also need to learn basic java script since we have previously never 
    used it and now need to implemente our extentions using it. I want to 
    learn more abou the project and the user end business in order to better 
    understand how we can provide solutions fitting their needs. In order to 
    go any further I need to get the existing application up and running 
    which is a challenge since there are many steps to this as I understand it
    and I have never before done anything like this. 
    
*  Nu har vi gått in mer åt utvecklingsfasen och börjat rikta in oss på att förstå
   användaren  och dess behov för att kunna ta fram förslag på sätt att utveckla appen 
   som skapar värde för användaren. Jag ville därför lära mig mer om javascript som 
   språk för att kunna utveckla de lösningar som vi tar fram. Jag vill även lära mig
   mer om git då jag inte känner att jag greppat det fullständigt. 
   
*  Jag vill bli bättre på att sätta velocity för framtida sprintar och göra detta med
   avseende på hur mycket tid jag faktiskt tror att jag kommer kunna producera. Denna 
   veckan vill jag studera applicationen närmare och förstå hur framförallt våra två 
   userstories konceptuallt fungerar.
   
*  Jag vill bli fortsatt bättre på att uppskatta velocityn för olika tasks så att vi
   kan planera våra sprintar på ett bättre sätt. För att få detta måste jag fortsätta 
   att arbeta med att förstå appen och dess olika funktioner och komponenter samt hur 
   dessa hänger samman. 
   
   * Jagt vill lära mig mer om scrum och hur vi ska leverera värde för produktägaren. 
   
*  Jag vill vidareutveckla all de delar av agilt arbetssätt som vi i den gemensamma 
   reflektionen kommit fram till att vi behöver arbeta på för att implementera i 
   kommande projekt.
  
how can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
 * At this stage all members have pretty much the same level of 
   understanding of what we are doing and have mainly been able to 
   help each other by general discussion on scrum, Github and so on. 
   Further along the project we might get to shed some light on the 
   different levels of programming and project management skills that 
   different members of the group possess. When the time comes 
   it will be important to have an open attitude and extend a helping
   hand wherever you can. 
   
*   Since we haven't moved much further in our process than we had last 
   week opportunities for supporting the team members in need have not 
   yet presented themselves. 
   
*   Right now I do not believe that I have any technical experience or 
   knowledge to help the other memebers at this stage. I spent most of 
   this week working on our bachelor thesis since we had a deadline for
   a draft. I have spent fewer hours this week and hope that I can get help 
   from my team in order to catch up and then possibly help them in a later
   stage of an opportunity presents itself. 

*  Nu har jag kommit ikapp och ligger i fas med resten av gruppen vad gäller 
   appen i dess befintliga skick och tekniken kring detta. Jag har dessutom 
   fått lite förståelse för hur vissa delar av appens kod fungerar och kan 
   därigenom eventuellt assistera andra medlemar av gruppen om de stöter på
   liknande problem som jag gjort. 
   
*  I dagsläget har jag precis lyckats genomföra den första förändringen i appen
   som jag jobbat på. Detta har inte varit med i sprinten dock men har hjälpt mig
   förstå hur appen fungerar och fröhopningsvis kan jag genom detta hjälpa andra. 
   
*  Jag kan hjälp genom min roll som git master, som finns beskriven i social contract. 

*  Genom mina erfarenheter från detta projekt kan jag hjälpa gruppen att undvika samma 
   misstag som vi gått igenom här. 

what is my contribution towards the team’s application of scrum?
  * We have not yet been through an actual sprit but I have attended 
    class and have done some reading on the concept of scrum. 
    
  *  This week several of our members includning myself have been abroad 
    and so we haven't been as involved as the members whom have been on the 
    homefront. My contribution has been to do some further reading on the 
    concept of scrum and to read the inforamtion we have been given on the 
    assignment. 
    
   * As previously mentioned I have spent less time on the project this week 
    and have not achieved what I set out to do, which was to get the app 
    up and running. 
    
 *  mitt bidrag till denna veckas scrum har varit att pusha för en förändring av 
    sprintens sträcknig till ons-ons istället för mån-mån. 
  
 *  Denna veckan får jag förhoppningsvis svar från Pontus och kan därefter förmedla 
    kunskap till resterande om hur vissa delar av appen fungerar. 
    
 *  Mitt bidrag till scrumen denna vecka har varit rätt litet. Jag har på grund av 
    kandidatarbetet inte kunnat lägga någon tid förrän i slutet av sprinten och kommer
    därför behöva arbeta hårdare nästa vecka. Min roll har varit att försöka hinna med
    den task som flera av oss arbetat på men jag har tyvärr inte kunnat lägga tid nog 
    att tillfära värde. 
 
 *   ;iott briodrag denna veckan är aTT JAG VAR it git m,aster, se beskrivningh i social 
 contract. 
 
 *   Jag var under den sista sprinten Git master och hade ansvar för versionshanteringen.    

    

what is my contribution towards the team’s deliveries? 
That means that for the personal learning objective you 
will each week write down what you have achieved in 
relation to last week's ambition (technologies, concepts
and skills learnt as well as how this was achieved), 
what you would like to achieve for the next week and how 
to make the change happen. The first week of the course 
you describe the current situation by motivating a 
learning objective. It is perfectly fine to change 
objective/s each week as long as you can motivate the 
change and you evaluate the outcome of the previous week 
(e.g. describing the current situation).
  * Since we have not yet started the project it is difficult 
    to describe an objective for the week. But at this stage 
    I would identify the following objective: 
    To understand scrum well enough to be able to implement the 
    concept when starting the actual project. 
    
    Objective for next week: 
    Understand and identify areas of the application which will be 
    relevant for our team to extend upon. 
    
    * Objective for next week: 
    catch up to the rest in regards to getting the app up and running 
    and after that get an understanding of the underlying code in order 
    to be able to understand how best to build our extentions. 
    
*  Mitt bidrag denna veckan har varit att guida de som ännu inte fått tekniken 
   att fungera som som den ska samt att genom att kolaborera med andra grupper 
   fått fram tips på hur vi kan gå vidare med arbetet och utformningen av våra 
   user stories. 
   Objective for next week: att ha färdig ställt några av de tasks som vi delat 
   in den user story som jag för tillfället arbetar med i för att kunna dema dessa
   för end user nästa vecka. 
   
*  Mitt bidrag har varit litet denna veckan på grund av proiriteringar med kandidaten
   lediga dagar och sedan sjukdom på det så har jag inte kunnat lägga tillräckligt 
   mycket tid har därför levererat obefintligt resultat. 
   Objective for next week: Nästa vecka kommer framförallt handla om att koda och att 
   leverara någon faktiskt funktionalitet till produktägaren.Detta kommer 
   förhoppningsvis leda till en bra utverdering och bra underlag för framtida sprints.
   
* Återigen har jag fått prioritera kandidaten och inga faktiska värden har levererats 
  från min sida. Dock fick jag precis i slutet av sprinten löst ett tekniskt problem 
  som ökat min förståelse och löst en implementation som kommer vara intressant för 
  kommande sprintar vilket gör att jag tror att jag kommer kunna leverar bättre kommande 
  sprint. 
  Objective for next week: Leverera värde i form av fungerande kod baserat på de lärdomar
  jag har med mig från denna sprinten framsteg vad gäller förståelse av koden. 
  
  *  Denna veckan har jag slutfört 2 user stories som hader med epic 7 att göras. 
  Objective for next week: hjälp till info demo och fila på slutreflektionen. 
  
* Denna vecka har jag varit med och skrivit på reflektionen. Jag bidrog genom att skriva 
  en sammanfattning till hur vi hade utvecklats under varje sprint på de olika punkterna 
  och sedan även deltagit i gruppens reflektioner kring de tre punkterna: Var är vi nu? 
  Var vill vi vara nästa gång? och Hur tar vi oss dit? 
  Inga mål för nästa vecka då kursen är slut. 
