Week 1

What do I want to learn or understand better?
* Since the project-sprints hasn't officially started yet I would first and foremost like to learn more about working agile in the SCRUM-way.
* I am also inexperienced when it comes to working with github so I want to improve my knowledge in this area.

How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
* So far the team seems to be on an even playing field, with everyone having pretty much the same background so there isn't much to learn from eachother yet.
* Through discussions with the team we have increased our collective knowledge in SCRUM.

What is my contribution towards the team’s application of scrum?
* I have contributed by helping with setting up our weekly preliminairy schedule and reading up on the ways of working in SCRUM in order to spread my knowledge to the team members.

What is my contribution towards the team’s deliveries? That means that for the personal learning objective you will each week write down what you have achieved in relation to last week's ambition 
(technologies, concepts and skills learnt as well as how this was achieved), what you would like to achieve for the next week and how to make the change happen. 
The first week of the course you describe the current situation by motivating a learning objective. It is perfectly fine to change objective/s each week as long as you can motivate the change 
and you evaluate the outcome of the previous week (e.g. describing the current situation).
* My learning objective of this week has, as mentioned above, to increase my knowledge in agile programming and in the ways of SCRUM. I have done this both through scrum-discussions with the group but also through reading up on the ways of working in scrum and attending the lectures.
* I am also planning on increasing my knowledge working in github, and understanding the platform better in order to maximize our workflow. 
* We haven't started with the official project yet, but next week my ambition is to understand the main project objectives and make necessary preparations for our first official sprint.


Week 2

What do I want to learn or understand better?
* I want to improve on areas similair to last week - learning how to work in an agile way with SCRUM. I have already 
read up on SCRUM quite a lot last week, and also participated on the excercises regarding SCRUM, but I still feel like there
is more to learn. This will be done by reading up on the areas and having joint discussions with the group.
* Improve my knowledge regarding the shipping business and the existing application we are going to work with.
* Once again continuing on areas mentioned last week - improving my knowledge working in GitHub. This will be done by rewatching 
the GitHub tutorials.
  
How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
* As mentioned last week - everyone on the team is pretty much on an even playing field when it comes to programming,
and since we haven't officially started the project yet there isn't much I can teach in that regard.
* I can however help my team with working in GitHub a bit more, since I feel like my knowledge has improved that department.
For instanced how commit changes works, or what the different branches is.

What is my contribution towards the team’s application of scrum?
  * As mentioned above, I have read up on the concept of SCRUM and participated in the different excercises.
  * The first official sprint starts next week, in which I will be able to contribute more towards the team's application of 
  SCRUM.
  * I have been abroad together some of the other team members, so the members of the homefront have tried to inform us to 
  the best of their ability. We will make up for this next week, most likely exceeding 20h.
  
What is my contribution towards the team’s deliveries? That means that for the personal learning objective you will each week write down what you have achieved in relation to last week's ambition 
(technologies, concepts and skills learnt as well as how this was achieved), what you would like to achieve for the next week and how to make the change happen. 
The first week of the course you describe the current situation by motivating a learning objective. It is perfectly fine to change objective/s each week as long as you can motivate the change 
and you evaluate the outcome of the previous week (e.g. describing the current situation).
  * As mentioned a couple of times above, the project hasn't officially started which makes it hard for to describe an objective for the week.
  With that said the objective for this week was:
    * Understanding SCRUM and how to work with it well enough, so that we will be ready for our first sprint - Was done through
    reading up on the project.
    * Understanding the project background well enough to be prepared for the first sprint - was done through 
    reading up on the project background and discussing with our team members on the homefront.
  Next weeks objective is:
    * Completing our first official sprint in a successfull way, or at least in a way in which we learn from potential mistakes.
    This will be done mainly through trying to apply the knowledge I have gained from reading up on SCRUM and agile programming
    so far. 
  
Week 3

What do I want to learn or understand better?
  * I want to understand how to get application up and running. I am currently lacking knowledge in this department,
and will strive to improve in order to contribute to the team.
  * I want to learn more about the project in order to create more user stories.
  * Learn some basics about java script.

How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
  * During the past weekend I tried to learn as much as possible about how Git, Node.js, EXPO works and believe I have gained some
  basic knowledge. I think other members might have some troubles getting the application running, and therefore i might be 
  able to help.
  
What is my contribution towards the team’s application of scrum?
  * As mentioned above, I have tried learning more about the background of getting the application to run and am contributing
  by helping others get their versions up and running.
  
What is my contribution towards the team’s deliveries? 
  * In relation to last weeks goals I have been able to understand SCRUM better, increased my knowledge working in GitHub, 
  gained more background knowledge about the project.
  * Next week: I am looking to get the application up and running completely, without any problems. Currently I am having some
  problems with permissions on the MacOS, but I am looking to solve this by next week. I would also like to gain even more
  background knowledge about the project and create more User stories. Finally I would like to finish one of our first User 
  Stories and increase my basic knowledge in Java Script.
  
  
  Week 4
 
 What do I want to learn or understand better?
 * Jag vill lära mig mer exakt om hur koden fungerar, hur allting är sammankopplat osv. 
 * Jag vill lära mig mer exakt om hur bra vår velocity är för att kunna hjälpa gruppen uppskatta efforts och user stories
 bättre under veckan. I dagsläget har jag, och övriga gruppmedlemmar, ganska dålig koll på detta och tenderar att under/överskatta
 oss själva när vi planerar sprinten. Detta är något jag tror kommer med lite mer erfarenhet.
 
 How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
* Jag och John har förra veckan börjat kika mer exakt på hur koden är uppbyggd, samt fått en bra förståelse för hur 
utvecklarmiljön fungerar. Denna informationen tror jag kommer vara väldigt användbar för andra medlemmar i gruppen som potentiellt
inte förstår lika bra som oss.

What is my contribution towards the team's application of scrum?
* Jag har bidragit den tidigare veckan med att hjälpa skapa nya user stories, försökt göra mitt bästa för att uppskatta velocity
samt effort (för olika user stories), hjälpt till att reflektera i slutet av sprinten, varit med på samtliga scrum-möten som är
inplanerade under veckan, försökt att hitta nya sätt att effektivisera vårt arbete som grupp.

What is my contribution towards the team’s deliveries? 
* I jämförelse med förra veckans mål har jag lyckats med att få igång appen och utvecklarmiljön helt felfritt. Jag har även
(dels genom nya möte med produktägaren och end user) lyckats förbättra min förståelse om projektet och hjälpt till att skapa 
mer konkreta user stories som vi faktiskt kan börja arbeta på. Jag har även lärt mig lite grundläggande Java Script och lyckats
klara av en första user story.
* Nästa vecka: Jag skulle vilja klara av fler user stories som matchar vår velocity på ett bra sätt. Lära mig mer om hur SCRUM
fungerar och försöka bryta ner existerande user stories i ännu högre detaljeringsgrad. Jag skulle även vilja få bättre insikt
om hur appen är uppbyggd, och hur vi ska gå till väga för att kunna skapa värde för slutanvändaren.


Week 5
-- This week's reflection was a day late because of a very busy schedule wednesday afternoon and thursday --
 
 What do I want to learn or understand better?
 * Trots enorm utveckling från förra veckan i form av att min förståelse kring hur koden och utvecklingsmiljön är uppbyggd
 anser jag fortfarande att det finns mer för mig att lära inom det området. Jag har inte hel förståelse för hur allt är sammankopplat
 och jag tror det kommer att ta lång tid att lära. För att vara realistisk är mitt mål därför att lära mig mer konkret om hur 
 det som är relaterat till våra user stories fungerar.
 * Då förra sprinten inte var helt lyckad i form av att vi inte spenderade 20h har vi inte helt lyckats uppskatta vår velocity
 bra ännu. Därför är det något jag skulle vilja lära mig.
 
 How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
* Likt förra veckan så anser jag mig själv ha helt okej koll på hur koden är uppbyggd och tror jag kan hjälpa andra i det området.


What is my contribution towards the team's application of scrum?
* Exakt samma som förra veckan:
Jag har bidragit  med att hjälpa skapa nya user stories, försökt göra mitt bästa för att uppskatta velocity
samt effort (för olika user stories), hjälpt till att reflektera i slutet av sprinten, varit med på samtliga scrum-möten som är
inplanerade under veckan, försökt att hitta nya sätt att effektivisera vårt arbete som grupp SAMT arbetat med user stories.

What is my contribution towards the team’s deliveries? 
* Förra veckans mål: Jag har tyvärr inte lyckats klara av fler user stories och därför inte lyckats uppskatta velocityn helt korrekt.
Jag har dock lärt mig mer om hur man skall arbeta i SCRUM, vad för fel vi har gjort och hur vi kan åtgärda dem, samt fått 
bättre insikt i hur koden fungerar.
* Nästa vecka: Jag skulle vilja förbättra de områden som vi tidigare varit bristfälliga i - uppskatta en mer realistisk sprint
backlog gällande velocity och effort. Även börja klara av några konkreta user stories som har med faktiskt programmering och göra.
Det vi har gjort hittills har mest varit user stories gjorda för vår egen skull (ex. få igång utvecklingsmiljön, lära sig om GIT)

Week 6
-- På grund av parprogrammering kommer det se ut som att jag inte har commitat något, men allting John comittar har vi gjort
tillsammans --
 
 What do I want to learn or understand better?
 * Jag skulle, återigen, vilja lära mig ännu mer om utvecklarmiljön för att kunna förbättra appen och skapa värde för slutkund.
 Dock har detta blivit bättre och vi har lyckats lägga till vår första konkreta funktionalitet. 
 * Jag skulle även vilja lära mig hur man använder debugging och hur man kan avgöra kvaliteten på kod.
 * Slutligen skulle jag vilja få bättre koll på hur slutrapporten skall utformas.
 
 How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
  * Jag har fått mycket bättre koll på hur appen fungerar och hur man ska lägga till funktionalitet. Detta anser jag mig kapabel
  att kunna förmedla till övriga medlemmar. 

What is my contribution towards the team's application of scrum?
* Återigen väldigt likt förra veckan med skillnaden jag mycket bättre har kunnat uppskatta velocityn (vilket var ett mål
från förra veckan). Vi har även kunnat bidra mycket mer konkret till själva kodningen, något som tidigare har varit saknat
genom hela gruppen.
Förra veckans contributions som även är giltiga denna veckan:
*Jag har bidragit  med att hjälpa skapa nya user stories, försökt göra mitt bästa för att uppskatta velocity
samt effort (för olika user stories), hjälpt till att reflektera i slutet av sprinten, varit med på samtliga scrum-möten som är
inplanerade under veckan, försökt att hitta nya sätt att effektivisera vårt arbete som grupp SAMT arbetat med user stories.

What is my contribution towards the team’s deliveries? 
* Förra veckans mål: Vi har lyckats förbättra på de områden som önskades förra veckan. Vi har uppskattat en mycket mer realistsk
velocy och sprint backlog. Vi har även klarat av en konkret user story relaterad till programmering och värdeskapande för kund.
* Nästa vecka: Fortsätta klara av user stories och börja strukturera upp slutrapporten. Även lyckas uppskatta velocity ännu mer
träffsäkert. Jag skulle vilja fortsätta skapa user stories och bryta ner dem i mer konkreta tasks.

Week 7
-- Denna veckas individuella reflektion är sen från min sida. Detta är på grund av att jag var bortrest onsdag-fredag. --
-- Återigen så har vi gjort parprogrammering 100% av all programmeringstid. Då jag programmerar tillsammans med John 
är all commit från hans profil från båda oss två --
 
 What do I want to learn or understand better?
 * Denna veckas sprint kommit fokus när det kommer till lärande att ligga på hur slutrapporten skall utformas, samt hur 
 debugging av kodkvaliteten skall gå till. Jag skulle även vilja försöka hinna med att slutföra vissa av de user stories
 som är kopplade till en epic jag och John har jobbat på sen förra sprinten. Fokuset kommer dock inte ligga där.
 * Förra veckan hade jag som läromål att förstå utvecklarmiljön ännu bättre - något som jag själv anser jag har lyckats med
 till stor grad. Under programmeringen stötte vi på en del hinder som vi till slut lyckades komma över, och jag tror att vi
 lyckades med någon form av värdeskapande för kund.
 
 How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
  * Väldigt likt förra veckan: Då jag och John är de i gruppen som satt oss in mest i att programmera och bocka av user stories
  som kräver insikt i utvecklarmiljön, anser jag att vi har en bred kunskap inom detta område som vi kan förmedla till andra
  medlemmar i gruppen. Potentiellt även hjälpa andra grupper om detta skulle efterfrågas.

What is my contribution towards the team's application of scrum?
* Än en gång har jag väldigt lika contributions denna vecka som tidigare veckor. Mitt främsta bidrag är att jag har klarat av
att programmera User stories (och på så sätt skapa värde för kunden+slutanvändaren), lyckats uppskatta en ganska träffsäker
velocity+effort, varit med på scrum-meetings och hjälpt planera veckans sprint. Jag har även försökt hjälpa gruppen bryta ner
user stories så de blir än mer konkreta samt försökt hitta nya lite enklare user stories (som faktiskt är genomförbara av oss)
som ändå skapar värde.

What is my contribution towards the team’s deliveries? 
* Förra veckans mål: Vi har fortsatt med att skapa värde för slutkunden genom att klara av konkreta user stories. Vår velocity
var ganska bra uppskattat, men den är fortfarande inte helt perfekt. Då vi endast nyligen har börjat
Vi har även klarat av en konkret user story relaterad till programmering och värdeskapande för kund.
Trots att ett av förra veckans mål gick ut på att påbörja uppstruktureringen av rapporten har jag personligen inte påbörjat
detta, utan mitt fokus låg på programmeringsbiten. Vissa övriga medlemmar har påbörjat den biten istället.
* Nästa vecka: Större fokus på att strukturera upp slutrapporten, men även klara av de sista user storiesen som är kopplade
till den övergripande Epicen jag och john har jobbat på under de senaste sprinterna. 

Week 8
-- Detta är sista veckans individuella reflektion --
-- Återigen så har vi gjort parprogrammering 100% av all programmeringstid. Då jag programmerar tillsammans med John 
är all commit från hans profil från båda oss två --
 
 What do I want to learn or understand better?
 * Under veckornas gång fokuerade jag initialt en stor del av lärandet på att lära mig hur SCRUM-metodiken och
 agil utveckling går till. Detta är något som skedde parallellt genom hela kursens gång, dels genom att jag kontinuerligt
 googlade upp situationer och begrepp jag inte förstod, läste på i boken (Kniberg 2015), kollade igenom slides och även 
 hade kontinuerliga dialoger med både Håkan och Jan-phillipe varje onsdag. Den bästa källan av information har enligt mig 
 varit att ha dessa kontinuerliga dialoger under varje onsdag (sprint review) - man har kunnat ha teorier om hur man skulle
 kunna arbeta, dubbelkolla detta med examinatorerna, pröva det en vecka och sedan ha en ny dialog där man diskuterar vad som
 kan ha gjorts bättre. Exempel på detta är parprogrammeringen; vi fick idén om detta då det är så vi har arbetat under övriga
 kurser och funnit att det fungerar väldigt bra. Vi var dock inte säkra utan förde en dialog med Håkan som tyckte att detta 
 lät väldigt bra. Det passade extra bra med tanke på att utvecklingsmiljön inte fungerade på allas datorer, så parprogrammering
 va nästan tvunget.
 * Samtidigt som lärandefokus låg på att lära sig SCRUM och agila arbetsmetoder har lärandefokus självklart legat på andra 
 aspekter också. En stor del av kursen har gått ut på att lära sig hur utvecklingsmiljön fungerar (personligen hade jag aldrig
 ens hört talas om expo, android studio, hur man arbetar i terminalen osv.). På grund av bristande förkunskaper har detta varit
 extremt tidskrävande, men även det området där jag med stor säkerhet kan säga att jag har lärt mig mest. När kursen startade
 trodde jag aldrig att jag skulle kunna förstå någonting, men i dagsläget känner jag mig ganska självsäker när det kommer
 till att beskriva hur utvecklingsmiljön fungerar och är uppbyggd.
 * När det kommer till framtida projekt anser jag att en stor del av mitt initiala lärarfokus inte kommer behöver ligga lika
 tungt på att lära sig SCRUM (då detta är kunskaper jag kommer kunna ta med mig) utan större fokus kommer kunna ligga på att
 förstå utvecklingsmiljön och de verktyg man kan använda sig av. Självklart kommer min förståelse inom det agila arbetssättet
 och SCRUM alltid behöva förfinas, men jag anser att jag till nästa projekt har ett stort försprång.
 * Det främsta jag vill ta med mig från SCRUM till nästa projekt är att TIDIGT strukturera upp ett stabilt och genomtänkt
 socialt kontrakt med tydligt definierade roller. I början av projektet såg vi det sociala kontraktet som något vi var tvugna
 att göra och såg inte riktigt poängen med det. Under kursen har jag verkligen förstått hur mycket det kan hjälpa, främst 
 genom att effektivisera gruppens arbete. Mindre onödiga diskusisoner och alla vet vad de ska göra eftersom detta står 
 tydligt beskrivet i det sociala kontraktet.
 * Sammanfattningsvis: 
 - I dag har jag bra kunskaper om hur den nuvarande utvecklingsmiljön och SCRUM fungerar. Jag har lärt mig
 extremt mycket inom båda dessa områden som jag verkligen kan ta med mig.
 - Nästa gång skulle jag vilja fortsätta bygga på mina kunskaper om SCRUM och tillämpa detta arbetstänk tidigare i en potentiell
 grupp. Beroende på projektets typ skulle jag även tidigare vilja lära mig om hur man bör tillämpa tillgängliga verktyg. 
 - Jag vill komma dit genom att dels upprätta ett socialt kontrakt tidigt (beskrivet mer i detalj ovan). Jag kommer även försöka
 utnyttja alla tillgängligare resurser till större grad. I det nuvarande projektet utnyttjade vi inte det faktum att andra 
 grupper kan ha varit i exakt samma situation som oss och att de har kunskaper om hur vissa problem skall lösas. Nästa gång
 kommer jag tidigt söka hjälp hos andra när jag stöter på problemsituationer. Genom detta hoppas jag att jag tidigare lär mig
 mer om de tillgängliga verktygen och utvecklingsmiljön.
 
 How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
  * Genom veckornas gång har jag och John lyckats få bra kunskaper kring hur utvecklingsmiljön har fungerat och har kunnat
  hjälpa andra gruppmedlemmar med detta när de har fått problem. Vi har i princip axlat en inofficiell roll där vi tar på oss
  lite mer av de tekniska aspektern i gruppen. På grund av detta har vi mest hjälpt de andra gruppmedlemmarna att lära sig 
  nya saker om just utvecklingsmiljön.
  * Beroende på hur nästa projekt ser ut kommer jag ha nya möjligheter att hjälpa andra att lära sig nya saker. Hamnar jag i
  en ny grupp utan förkunskaper om SCRUM kommer jag exempelvis ha mycket att ta med mig kring hur vi bör lägga upp vårt arbete
  för att nå hög effektivitet. Är det ett projekt där utvecklingsmiljön är lik den nuvarande anser jag mig kunna ha ett litet 
  försprång och kommer kunna förmedla kunskap inom det området. 
  Det kommer även finnas projekt och situationer där jag har absolut minst förkunskaper kring samtliga områden. 
  Då får jag försöka lära mig så mycket som möjligt och föröska bidra med ett nytt tänk på potentiella problemsituationer. 
  Jag tror något värdefullt jag alltid kommer kunna bidra är mitt sätt att se på hur värde skapas för slutkund - ex. genom 
  att lära sig hur utvecklingsmiljön fungerar skapar vi indirekt värde för slutkunden eftersom vi då kommer skapa oss 
  kunskaper kring hur vi direkt kan införa ny funktionalitet som gynnar slutkunden.
  * Genom att gå in i ett nytt projekt med ett öppet sinne kommer jag kunna lokalisera de områden där jag kanske har större 
  förkunskaper i jämförelse med de andra medlemmarna, dessa kunskaper kommer jag senare kunna sprida vidare till andra 
  medlemmar. Har jag exempelvis bättre insikt i hur utvecklingsmiljön fungerar kommer jag försöka att pedagogiskt demonstrera
  och förklara detta för andra medlemmar då det finns ett värde i att samtliga förstår hur projektet är uppbyggt.

What is my contribution towards the team's application of scrum?
* Mina främsta bidrag har genomgående varit att jag dels försökt anamma scrum i största mån möjligt samt även konkret klarat
av user stories som skapar värde för slutkunden. Exempel på det förstnämnda är att jag ofta försöker stå fast vid att vi ska
slutföra de user stories vi har planerat för nästkommande sprint istället för att fokusera på övriga aspekter som inte står
med i sprint backlogen. Det har ofta uppstått scenarion där medlemmar har velat införa annan funktionalitet än det som finns
just i sprint backlogen då det har kännts rätt för stunden. Genom att göra mitt bästa för att fokus ska ligga på just det som
istället finns i sprint backlogen har gruppen lättare kunnat genomföra korrekta sprint reviews där vi har sett var fel kan ha
legat, och planerat nästa sprint bättre. Frångår man sprint-planeringen kontinuerligt kommer det vara mycket svårare att synliggöra
eventuella problem och gruppen kommer inte utvecklas. Detta har varit en av mina starkaste sidor när det kommer till SCRUM.
* Nästa gång vill jag fortsätta med ovannämnt, men även bidra tidigt med att skapa ett socialt kontrakt med tydliga roller.
Som nämnt under fråga 1 såg jag initialt inte fördelarna med ett stabilt och hållbart socialt kontrakt, med tydligt utstakade
roller. Allt eftersom kursen har fortgått har detta blivit tydligare för mig och jag inser hur mycket det faktiskt kan göra
för effektiviteten och gruppmiljön i helhet.
* Detta skall genomföras genom att jag skall försöka lyfta en mer genomtänkt och djupgående diskussion under uppstartsmötena
med en potentiellt ny grupp, där vi diskuterar vad vi ska göra i många olika scenarion. Exempelvis fall man ska ha straff när
någon kommer sent (något jag personligen inte tycker är så bra), fall man ska ha ett rigidt mötesschema eller ett flexbielt, 
vilka roller man ska ha osv.
Det är dock viktigt att notera att det sociala kontraktet inte är satt i sten utan att det finns möjligheter att ändra det
om något inte fungerar.

What is my contribution towards the team’s deliveries? 
* Jag har klarat av många konkreta user stories och tillsammans med John bidragit med den mesta konkreta programmeringsfunktionaliteten.
Jag har även, som nämndes tidigare, försökt anamma SCRUM i största mån genom att exempelvis följa sprint backlogen väldigt strikt.
Detta med syfte att man lättare skall kunna utvärdera efter en genomförd sprint och synliggöra problem. Jag har även varit
väldigt aktiv på diskussioner med olika aktörer (examinatorerna Håkan och JP, IT-supporten Pontus, produktägare samt slutanvändare).
Mer konkret så har jag (tillsammans via parprogrammering med John) klarat av EPIC 2 och EPIC 8.
* Nästa gång vill jag gå in med ett öppet sinne och försöka bidra på de områden där jag har mest att komma med. Är det en 
liknande gruppkonstellation kommer jag kunna bidra mycket med den konkreta programmeringsbiten, men är det en grupp där många
har mycket erfarenhet när det kommer till arbete med de tillgängliga verktygen kommer jag istället försöka ta en roll som bidrar
på övriga områden. Exempelvis genom att agera lite som SCRUM-master och försöka styra gruppen i rätt riktning.
* Som nämnt ovan kommer detta uppnås genom att jag har ett brett och öppet sinne när jag går in i nästa projekt, och försöker
hålla en tidig dialog med gruppmedlemmarna för att identifiera allas styrkor och svagheter. På så sätt kommer jag kunna hitta
en roll som passar mig bra. Jag kommer även, som nämnt flertal gånger tidigare, försöka få gruppen att upprätthålla
ett socialt kontrakt för att göra detta tydligare. Jag kommer även självklart fortsätta tillämpa de SCRUM-metoder jag lärt mig
under kursens gång, såsom få gruppen att ha kontinuerliga möten, genomföra sprint-reviews osv.
